
# 在地址栏里输入一个URL,到这个页面呈现出来，中间会发生什么？

+ ### 首先需要找到这个url域名的服务器ip,为了寻找这个ip，浏览器首先会寻找缓存，查看缓存中是否有记录，缓存的查找记录为：浏览器缓存-》系统缓存-》路由器缓存，缓存中没有则查找系统的hosts文件中是否有记录，如果没有则查询DNS服务器
+ ### 得到服务器的ip地址后，浏览器根据这个ip以及相应的端口号，构造一个http请求，这个请求报文会包括这次请求的信息，主要是请求方法，请求说明和请求附带的数据，并将这个http请求封装在一个tcp包中，这个tcp包会依次经过传输层，网络层，数据链路层，物理层到达服务器，服务器解析这个请求来作出响应，返回相应的html给浏览器
+ ### 因为html是一个树形结构，浏览器根据这个html来构建DOM树，在dom树的构建过程中如果遇到JS脚本和外部JS连接，则会停止构建DOM树来执行和下载相应的代码，这会造成阻塞，这就是为什么推荐JS代码应该放在html代码的后面
+ ### 之后根据外部样式，内部样式，内联样式构建一个CSS对象模型树CSSOM树，构建完成后和DOM树合并为渲染树，这里主要做的是排除非视觉节点，比如script，meta标签和排除display为none的节点
+ ### 之后进行布局，布局主要是确定各个元素的位置和尺寸，之后是渲染页面，因为html文件中会含有图片，视频，音频等资源，在解析DOM的过程中，遇到这些都会进行并行下载，浏览器对每个域的并行下载数量有一定的限制，一般是4-6个
+ ### 当然在这些所有的请求中我们还需要关注的就是缓存，缓存一般通过Cache-Control、Last-Modify、Expires等首部字段控制。 Cache-Control和Expires的区别在于Cache-Control使用相对时间，Expires使用的是基于服务器端的绝对时间，因为存在时差问题，一般采用Cache-Control，在请求这些有设置了缓存的数据时，会先查看是否过期，如果没有过期则直接使用本地缓存，过期则请求并在服务器校验文件是否修改，如果上一次 响应设置了ETag值会在这次请求的时候作为If-None-Match的值交给服务器校验，如果一致，继续校验 Last-Modified，没有设置ETag则直接验证Last-Modified，再决定是否返回304


# cookie和session的区别，localstorage和sessionstorage的区别
## Cookie
Cookie 是小甜饼的意思。顾名思义，cookie 确实非常小，它的大小限制为4KB左右。它的主要用途有保存登录信息，比如你登录某个网站市场可以看到“记住密码”，这通常就是通过在 Cookie 中存入一段辨别用户身份的数据来实现的。

## localStorage
localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，它并不是什么划时代的新东西。早在 IE 6 时代，就有一个叫 userData 的东西用于本地存储，而当时考虑到浏览器兼容性，更通用的方案是使用 Flash。而如今，localStorage 被大多数浏览器所支持，如果你的网站需要支持 IE6+，那以 userData 作为你的 polyfill 的方案是种不错的选择。

## sessionStorage
sessionStorage 与 localStorage 的接口类似，但保存数据的生命周期与 localStorage 不同。做过后端开发的同学应该知道 Session 这个词的意思，直译过来是“会话”。而 sessionStorage 是一个前端的概念，它只是可以将一部分数据在当前会话中保存下来，刷新页面数据依旧存在。但当页面关闭后，sessionStorage 中的数据就会被清空。

| 特性 | Cookie | localStorage | sessionStorage |
| :---:| :---:| :---:| :---:|
| 数据的生命期 | 一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效 | 除非被清除，否则永久保存 | 仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除 |
| 存放数据大小 | 4K左右 | 一般为5MB |
| 与服务器端通信 | 每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题 | 仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信 |
| 易用性 | 需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好 | 源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持 |



## 应用场景：
### 因为考虑到每个 HTTP 请求都会带着 Cookie 的信息，所以 Cookie 当然是能精简就精简啦，比较常用的一个应用场景就是判断用户是否登录。
+ 针对登录过的用户，服务器端会在他登录时往 Cookie 中插入一段加密过的唯一辨识单一用户的辨识码，下次只要读取这个值就可以判断当前用户是否登录啦。
+ localStorage 不光接替了 Cookie 管理购物车的工作，同时也能胜任其他一些工作。比如HTML5游戏通常会产生一些本地数据，localStorage 也是非常适用的。
+ 如果遇到一些内容特别多的表单，为了优化用户体验，我们可能要把表单页面拆分成多个子页面，然后按步骤引导用户填写。这时候 sessionStorage 的作用就发挥出来了。

## 安全性的考虑
### 需要注意的是，不是什么数据都适合放在 Cookie、localStorage 和 sessionStorage 中的。使用它们的时候，需要时刻注意是否有代码存在 XSS 注入的风险。因为只要打开控制台，你就随意修改它们的值，也就是说如果你的网站中有 XSS 的风险，它们就能对你的 localStorage 肆意妄为。所以千万不要用它们存储你系统中的敏感数据